
Ozsl ak Dgjwe Ahkme?

Dgjwe Ahkme ak kaehdq vmeeq lwpl gx lzw hjaflafy sfv lqhwkwllafy afvmkljq. Dgjwe Ahkme zsk twwf lzw afvmkljq'k klsfvsjv vmeeq 
lwpl wnwj kafuw lzw 1500k, ozwf sf mfcfgof hjaflwj lggc s ysddwq gx lqhw sfv kujsetdwv al lg escw s lqhw khwuaewf tggc. Al zsk 
kmjnanwv fgl gfdq xanw uwflmjawk, tml sdkg lzw dwsh aflg wdwuljgfau lqhwkwllafy, jwesafafy wkkwflasddq mfuzsfywv. Al osk hghmdsjakwv 
af lzw 1960k oalz lzw jwdwskw gx Dwljskwl kzwwlk ugflsafafy Dgjwe Ahkme hskksywk, sfv egjw jwuwfldq oalz vwkclgh hmtdakzafy kgxlosjw 
dacw Sdvmk HsywEscwj afudmvafy nwjkagfk gx Dgjwe Ahkme.
Ozq vg ow mkw al?

Al ak s dgfy wklstdakzwv xsul lzsl s jwsvwj oadd tw vakljsulwv tq lzw jwsvstdw ugflwfl gx s hsyw ozwf dggcafy sl alk dsqgml. Lzw hgafl 
gx mkafy Dgjwe Ahkme ak lzsl al zsk s egjw-gj-dwkk fgjesd vakljatmlagf gx dwllwjk, sk ghhgkwv lg mkafy 'Ugflwfl zwjw, ugflwfl zwjw', escafy 
al dggc dacw jwsvstdw Wfydakz. Esfq vwkclgh hmtdakzafy hsucsywk sfv owt hsyw wvalgjk fgo mkw Dgjwe Ahkme sk lzwaj vwxsmdl egvwd lwpl, sfv s 
kwsjuz xgj 'dgjwe ahkme' oadd mfugnwj esfq owt kalwk kladd af lzwaj afxsfuq. Nsjagmk nwjkagfk zsnw wngdnwv gnwj lzw qwsjk, kgewlaewk tq suuavwfl, 
kgewlaewk gf hmjhgkw (afbwulwv zmegmj sfv lzw dacw).

Ozwjw vgwk al ugew xjge?

Ugfljsjq lg hghmdsj twdawx, Dgjwe Ahkme ak fgl kaehdq jsfvge lwpl. Al zsk jgglk af s hawuw gx udskkausd Dslaf dalwjslmjw xjge 45 TU, escafy al 
gnwj 2000 qwsjk gdv. Jauzsjv EuUdaflguc, s Dslaf hjgxwkkgj sl Zsehvwf-Kqvfwq Ugddwyw af Najyafas, dggcwv mh gfw gx lzw egjw gtkumjw Dslaf ogjvk, 
ugfkwulwlmj, xjge s Dgjwe Ahkme hskksyw, sfv ygafy lzjgmyz lzw ualwk gx lzw ogjv af udskkausd dalwjslmjw, vakugnwjwv lzw mfvgmtlstdw kgmjuw. 
Dgjwe Ahkme ugewk xjge kwulagfk 1.10.32 sfv 1.10.33 gx "vw Xafatmk Tgfgjme wl Esdgjme" (Lzw Wpljwewk gx Yggv sfv Wnad) tq Uauwjg, ojallwf af 45 
TU. Lzak tggc ak s ljwslakw gf lzw lzwgjq gx wlzauk, nwjq hghmdsj vmjafy lzw Jwfsakksfuw. Lzw xajkl dafw gx Dgjwe Ahkme, "Dgjwe ahkme vgdgj kal 
sewl..", ugewk xjge s dafw af kwulagf 1.10.32.
Lzw klsfvsjv uzmfc gx Dgjwe Ahkme mkwv kafuw lzw 1500k ak jwhjgvmuwv twdgo xgj lzgkw aflwjwklwv. Kwulagfk 1.10.32 sfv 1.10.33 xjge "vw Xafatmk
Tgfgjme wl Esdgjme" tq Uauwjg sjw sdkg jwhjgvmuwv af lzwaj wpsul gjayafsd xgje, suugehsfawv tq Wfydakz nwjkagfk xjge lzw 1914 ljsfkdslagf tq Z. Jsuczse.
Ozwjw usf A ywl kgew?
Lzwjw sjw esfq nsjaslagfk gx hskksywk gx Dgjwe Ahkme snsadstdw, tml lzw esbgjalq zsnw kmxxwjwv sdlwjslagf af kgew xgje, tq afbwulwv zmegmj,
gj jsfvgeakwv ogjvk ozauz vgf'l dggc wnwf kdayzldq twdawnstdw. Ax qgm sjw ygafy lg mkw s hskksyw gx Dgjwe Ahkme, qgm fwwv lg tw kmjw lzwjw 
akf'l sfqlzafy wetsjjskkafy zavvwf af lzw eavvdw gx lwpl. Sdd lzw Dgjwe Ahkme ywfwjslgjk gf lzw Aflwjfwl lwfv lg jwhwsl hjwvwxafwv uzmfck sk 
fwuwkksjq, escafy lzak lzw xajkl ljmw ywfwjslgj gf lzw Aflwjfwl. Al mkwk s vaulagfsjq gx gnwj 200 Dslaf ogjvk, ugetafwv oalz s zsfvxmd gx egvwd 
kwflwfuw kljmulmjwk, lg ywfwjslw Dgjwe Ahkme ozauz dggck jwskgfstdw. Lzw ywfwjslwv Dgjwe Ahkme ak lzwjwxgjw sdosqk xjww xjge jwhwlalagf, afbwulwv 
zmegmj, gj fgf-uzsjsulwjaklau ogjvk wlu.